ایشون تام میخره و استفاده میکنه
یا به مراکزی بپردازد که اونا تبدیل به تام میکنن
اما اون چی که دفتر حضرت آقا اعلام کرده اند
برای کسانی که میخوان به دفتر آقا بپردازن
اون حد اقل مبلغ بیس ازار تومن برای یه مد تام رو مشخص کردن
که میتونه به دفتر حضرت آقا برای هر روزی بیس ازار تومن رو بپردازد
و اونا هم توسط افراد مرد اتمینان تام تیم میکنن و به فقیر میپردازن
خانم محترمی در سآلشون نبشتن
من در باره واجب خمس هر مقدار به شوهرم تذکر میدم
ایشان توجه نمیکنه و خمس نمیده
آیا بابت این مسئله تکلیفی به احده من هست یا نه
البته ایشون بابت خرج خونه به ما پول میده
و این مبلغ دست من هست
آیا من میتونم از این پول بردارم و خمس بدم
اگر ایشون راضی نباشه حکم مسئله چگونه است
پاسخه حجتال اسلام والمسلمین علیان نجات
به سآل شرگی این مقالد حضرت آیتالله مکارم شیرازی
باز هم با زبان خوش تو ام با عدب و احترام
وجوب پرداخت خمس و آثار و برکات اونو در زندگی دنیا و آخرت به ایشون یاداور بشید
و اگه همچنان حاضر به پرداخت خمس نشد
در موارده که یقین به تعلق خمس به انوالش دارید
از پولهایی که در اختیار شما میذاره خمس اونها رو پرداخت بکنید
مشروط بر اینکه مفسدهی به دنبال نداشته باشه
و اگه امکان انجام این کار نیست
در موارده که یقین به وجوب پرداخت خمس
در مورد چیزهایی که مورد اسفاده شما هست وجود داره
خمس اونها رو به زمه بگیرید
و هر زمان که تونستید پرداخت بکنید
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
ساله تلفنی که براتون پخش کردیم
مربوط می شود به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رزبانو لا تعالی
وجه تولستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتنه
تقوی سآلی که مطرح کردید
بعد از فوت حضرت امام شما
حتما باید مراجعه کنید به یک مرجع زنده
اول مرجع زنده را انتخاب بکنید
اگر مرجع زنده شما
هرچی دستور داد
در بقای برمید عمل بکنید
اگر بقای برمید
را جائز دونست
مثل ما و مزم رحبری
شما اختیار دادید از امام تقرید کنید
یا از رحبری
یا بخشی را از امام
بخشی را از حضرت او
اگر مرجع شما بفرماد بقای برمید
یه تعلم واجبه
مثل حضرت اتولا سیستانی
همه را باید باقی باشید
مگر مسائل مستحد ثبت جدید
اگر مثل حضرت اتولا مکارم
بفرماد مسائلی را که
عمل کردید باید باقی باشید
طبق دستور او عمل کنید
پس اول مرجع زنده انتخاب کنید
ببینید نظر
مبارک مرجع زندتون چی؟
انشالله که معفر باشید
زمینی که مشخص نیست
صاحبش چی کسیست
و در دیوار هم نداره
رفت آمد در چنین زمینی
به صورت گذری چه اک میداره؟
پاسخه حضرت اتولا صبحانی
به سآل شرگی این مقلدشان
در فرض سآل باید دید
حالت زمین چگونه است؟
اگر مردم عبور میکنن
و مالک هم تعرض نمیکند
و زرری هم
بر مالک وارد نمیشود
این امنن اجازه است
که از اینجا ببور اشکالی ندارد
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
دو
دوستانی گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
شنوانده این نوشته
در ایام کارمندی در بیمارستان
از سرنگ و داروی بیمارستان استفاده میکردم
آیا الان مجازم به عنوان رد مظالم
مبلغ آن را به فقیر بدهم؟
و در این صورت تکلیفی متوجه من نیست
و بریوزمه میشوم؟
حجت الاسلام والمسلمین زنلا بدینی
در پاسخ به سآل شریع این مغلد
حضرت آیت الله جوادی آمولی گفتند
کسی که بدون اجازه بیمارستان
واقعا و خلاف مقررات بیمارستان بوده
این اومده سرنگ یا دارو و امثال اینها رو
موادی از این قبیل
حالا مال استریل، گاز
یا هرچی مواد شوینده، زده افونی کننده
بدون مقررات و بدون اجازه
مسئولین اونجا خارج کرده
با رد مظالم مشکلش حل نمیشه
همه سازمان ها همینی هستند
حالا نه فقط بیمارستان
هر سازمانی، هر ارگانی خصوصی یا دولتی
اگر کسی بدون اجازه و خلاف مقررات
چیزی خارج کنه
حتما باید به همون بیمارستان
حالا در قالب مثلا امور خیریه است
یا هر جور هست
باید اون مقداری که به نرخ روز هست
ممکنه 20 سال پیش
مثلا سرنجی باید داشته
اون موقع مثلا بوده 100 تا تکتومنی
حالا اون سرنجی شده 10 هزار تا
باید به قیمت روز اونها رو برگردونه
اما اگر نه مجاز بوده
گفتن آقا جون این اضافه است
ما مجازیم اینهایی که اضافه است
برای اینکه تاریخ نگذره
اشخاص ببرن خونه
یعنی مجووز مقرراتی
از همون بیمارستان
یا همون نهاد داشتیم
که اون مدیریت بالادسی
متلع بوده و اجازه داده
اینجا احتیاجیست
نه رد مظالم بدیم و نه
پول رو به بیمارستان برگردونیم
اما اگر اجازه نداشتیم حتما باید
به خود اون نهادی اون بیمارستان
به هر نحوی شده برگردونیم
و رد مظالم کفایت نمی کنه
طبق فتفایی حضرت آیت الله شبیری زنجانی
لطفا راه نمایی کنید
آیا در نماز
وقتی که میخواییم سلام بدیم
باید هر سه سلام رو
به صورت کامل بیان کنیم
یا گفتن یکی از سلام ها
کفایت میکند
اگر به این صورت هست
کدام یک از سه سلام رو باید
بگوییم تا کفایت کند
پاسخه حجت الاسلام و
مسلمین جواهری به این سآل طبق فتفایی
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
برای تحقق
پایان نماز
همین که سلام دوم
یا سلام
سوم نماز رو بده
کفایت میکنه
یا بگه سلام علینا
و علای باد الله سالهین
یا این که بگه سلام علیکم و رحمت الله
و برکات رو
گفتن سلام اول مستحب
به سلام دوم و سوم
رو میتونه به یکش اکتفاق کنه
میتونه هر دورو با هم
تلاوت کنه و بخونه
این سآل از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضاق مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر ما گرید سآلتون رو از طریق
فضاق مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی اد ساین
زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
لباسی که نجست بوده و بعد چرب شده
آگه به هنگام شستن
باید چربی آن از بین
برود تا پاک محصوب شود
یا این که نیازی نیست
حجتالسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
گفتند
تبقیه فتفاگ حضرت آیت الله خامنهی
آیا مجازیم
به هنگام بیماری نمازهای قضا رو
به صورت نشسته به جاوریم
پاسخ و حجتالسلام و المسلمین
فلاحظاده را در این باره بشنوید
به نظر حضرت آیت الله خامنهی
دامد برکاتو
شخصی که معذور است
و
نمیتونه استاده نماز بخونه
و فعلا نماذهاسو نشسته میخاند
این دو صورت داره
یه وقت هست که دیگه امیدی نداره
بتونه نمازهای قضا رو استاده بخاند
اشون نمازهای قضا رو
میتونه نشسته بخاند
و بلکه باید بخاند
چون امیدی نداره باید بخونه نمازها
اما اگر نه
امید داره که بیماریش برطرف بشود
مثلا بیماریش یه ماه دو ماه طول میکشه
یا کمتر بیشتر و امید داره که بعدن بتونه
این نمازهای قضا رو به جا بره
مثلا شخصیست پاس شکسته است جوان هست
حالا دو ماه سه ماه هرچی دوگچه هست
و استاده نمیتونه بخواند نشسته بخواند
یا مشکل دیگه ای داره فعلا نماز نشسته میخونه
و استاده نمیتونه اما امیدی این داره که
بعد از بهبودی بتونه نمازهای قضا رو استاده بخواند
بنابر احتیاط واجب باید صبح کند
و بعد از بهبودی نماز قضا رو بخواند
یعنی بنابر احتیاط واجب
این نماز قضا در حالت نشسته برای چنین فردی صحیح نیست
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و
امیدواریم که شما عزیزان جزو شنواندگانی باشید که پاسخ سوالتون رو در این برنامه دریافت کردید
خداوند یارو نگه دار شما
موسیقی
همراه شما هستیم از رادیو معارف به اطلاعاتون میرسونم که برنامه زمزم احکام رو که شنیدیم
ساعت 18 و 50 دقیقه امروز برای شما تکرار خواهد شد
و اما برنامه سرمه عشقه
موسیقی
عشق del youtuber
مضیقی
موسیقی
از روخت شمس و غمر زیاری
به بزن آشقان خود
شرم کن و بیا انی
بجت الاسلام والمسلمین
استاد جواد محدسی
استاد حوزه و دانشگاه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
سلام و تحییت و درود خدمت شما عزیزان شنونده
در برنامه سرمشق
بحث ما در باره حق و باطل هست
از دید نحچ البلاغه
و یکی از مسائل
معیار حق و باطله
در بحث حق و باطل
گفتیم که گاهی فتنه پیش میاد
هوا گرد و غبار میشه
مرز ها به هم میریزه
حق و باطل قاطی میشن
در نتیجه افراد
دوچاره حیرت و زلالت میشن
اینجا چراق بصیرت
نوعی مهشکن هست که
راه درست رو به انسان نشون میده
حضرت امیر علیه السلام
در مورد پدید آمدن فتنه ها
میفرماید نقطه شروع فتنه ها
مخلوط شدن حق و باطل
هر باطلی برای جا انداختن خود
مطالبی از حق رو هم
تابلو میکنه
تا افراد رو بفریبه
مثل قرآن برنیزه کردن
در جنگ سفین که از
سوی سپاه معاویه انجام گرفت
در خطبه پنجاه مولا علیه السلام
میفرماید انما
بد و وقوع الفتن
احواؤن تتبه
سراقه
بغاز پیدایش فتنه
حوث هاییست که مورد
تبعیت قرار میگیره
البته در آینده
مستقلن در باره فتنه
بحث خواهیم کرد
ولی در همینجا به تناسب در همامیختگی
حق و باطل
اشاره میکنیم و میگذاریم
که از رد فرمود
یوخد منهاده
ذقثن و منهاده
ذقثن فیومزجان
بخشی از حق رو
با بخشی از باطل
با هم مخلوط میکنن
در این صورت
شیطان سوار برگرده
فریب خوردگان میشه
امروز به وضوح میبینیم که
رسانه های معاند
و خبرگزاری های دشمن
و بوخ های تبلیغاتی
قربی و سهیونیستی
از این شیوه شیطانی
بهره میگیرن
لابلای برخی
گزارش های مستند و
درست زهر خودشون
رو میریزن
و دروغ و بابایی
باطل رو به خورد
مخاطبان خودش میدن
یعنی دستکاری در دستگاه
ادراکی مخاطبان
یعنی جنگ
ترکیبی رسانه ای
تنها راه
به سلامت مندن
از این فتنه ها
بصیرته
حق و باطل چون به هم آمیخت
یا وارون شد
بهر تشخیصش
به هر انسان
بصیرت لازمه
بعد از شورشی که از توی مردم
رخ داد و به کشت شدن
عثمان انجامید
اده ای اعتراض داشتن که
چرا با مسببین
برخورد جدی نمیشه
حضرت امیر فرمود
مسئله روشنه
همه ما اتفاقات رو دیدیم و شنیدیم
چیز پنهانی نیست
که من بخوام بازگو کنم
چرا بعض این مسئله دار شدن
و در این فتنه
نمیدونند که
موزه دارشوندن که
موزه واضحی داشته باشن
و نمیتونند
موزه صحیح بگیرن
چرا؟
چون لایوبسرون الحق من الباطل
یموجون فیها موجا
این کلام در خطبه 164ه
حق و باطل رو نمیبینند
و نمیشنسند
و با موج به این سو و آن سو میرند
دنبال رو به جریانی میشند
که مروان رو هنداخته
یسوغو که حیسو شا
بعد از عمری
سپری کردن و سالهای زیاد
به این گرداب میفتند
و میچرخند
این بحث میار حق و باطل رو
قسمت بعد هم خدمت شما عزیزان
هستند
روزی امیر المؤمنین
علی علیه السلام
در کنار کعبه مشکول
تواف بود
در این هنگام مردی در حال تواف
به زن نامحرمی نگاه
میکرد و حضرت متوجه
چشم چرانی
او شد
پس از پایان تواف
آن مرد را به حضور خود تلبید
و برای تعدیب
چند سیلی به صورت او زد
آن مرد در حالی که
صورتش را با دستش گرفته بود
با آه و ناله
برای شکایت نزد
عمر ابن خطاب رفت و گفت
ای امیر مسلمانان
علی علیه السلام
به صورتم سیلی زده
و باید قصاص شود
عمر علی علیه السلام
خواست و گفت
یا عبل حسن
آیا به این مرد سیلی زده ای؟
حضرت فرمود آری
دیدم در حال تواف
چشم چرانی میکند
عمر ابن خطاب به آن مرد گفت
همانا چشم خدا دیده
و دست خدا زده
و به این ترتیب
آن مرد چشم چران
محکوم شد
تاج کرم نای آدم
آلیه علا علیه
آن که نامش برده شد
در علم الاسما علیه
میبرد زنگار دل را
خطبه هممه او
عصبه ایمان و عشق و دانش و تقوی
اهل بیت
در مسائل شخصی
در معاشرت ها
در مسائل خانوادگی گذشت داشتن
مدارا میکردن
مسامهه میکردن
اما تو مسائل دین
زره دیده داردن
زره گذشته داشتن
اگر کسی پا میخواست
رو دین خدا بگذاره
در رابطه با ناموس خدا
زره گذشته داشتن
حضرت زهرا
تو خطبهی که برای مهاجرین و انسان
برای زنان مهاجر و انسان خون
فرمود دلیل این که
علیه ابن عبی طالب رو کنار زدن
دلیلش تنمر
حیفی ذات الله
چون علی در دین خدا
مثل شیر بود
اینجا وای میستد
کتاه نمی اومد
چون کتاه نمی اومد
او رو کنارش بداشتن
ایکی از تهمت هایی که به امیر المومنین بیزردن
همین بود که خشنه
تنده
علی خشنه
عشق تو چشم مظلومی میدید
عشق تو چشم یتیمی میدید
دیگه نمیتونه از رد بشه
زانوهاش میلرزید میفتند
امیر المومنین تو دو جا نقطه زرف داشت
یکی موقع نماز
که در مقابل خدا و آیمی ساد
اینجا زرف داشت
اینجا نمیتونه استحمال بکنه
قای مقام قشبی کرد
یکی هم اگر
عشق یتیمی
مظلومی فقیری میدید
اینجا نقطه زرف داشت
اینجا زانوهاش میلرزید
این انسان کامله که
تو این دو جا زرف داره
این دو تا نقطه زرف در واقع قوتشه
که در مقابل خدا آدم
زعیفه در مقابل مظلوم
آدم زعیفه
موسیقی
اصطاد جواد محدسی
در برنامه سرمشخ هستیم
و میارهای حق و باطل
از دیده نحچال بلاغه رو
خدمت شما عزیزان بحث میکنیم
حق و باطل صرفا
اون چیزی نیست که ما در
ذهن خودمون حق یا باطل
بدونیم باید
برای این حجت داشته باشیم
مستندی قرآنی
یا دلیلی از حدیث
یا پشتوانه فقهی
استناد به نظر
کارشناسان دینی
و افرادی که دارای
شناخت و
تجربه و تبهر هستن
یعنی باید تفقه داشت
بصیرت لازمه
دینشناسی امیق
نستی و الا
باطل رو به اسم حق
به خورد انسان میدن
اسمش رو هم میذارن
تحلیل سیاسی یا اجتماعی
یا به روز کردن معرفت
دینی
خب ببینید ما یک گوهر گرامبه ها داریم
یک صفال
بیارزش
یک تلا داریم
یک جواهرات بدلی
آیا ممکن نیست
کلاه سر انسان ساده و
بی بصیرت بگذارن
حالا توی بازار چقدر بدلیجات
هست و چقدرم پرونه
خریدار در
یرچه باشد بسی
صفالینه را هم
ستاند کسی
بعضی هم که اصلا
حاضر نیستند حق رو
به پذیرند
طالب و خریدار و مرووج
باطل هستن
حضرت امیر علیه
سلام در خطبه شونزده
در آغاز بیعت مردم
با آن حضرت و پس از اون
التحابات و جناهبندی ها
و سفارایی ها و تحولات
و پایین و بالا شدن در
امور در دوران
سخلیفه قبلی
یک نکته بصیرت
افضای کلی میفرماید
حقون و باطل
ولی کلن
اهلون
حقی هست و باطلی هر کدوم هم
اهلی دارن همیشه
و باطل طرفداران خودشونو داشتن
و دارن
اگر در مقتعی هم
باطل
حاکم گشته خیلی شگفت نیست
فلین امر الباطلو
لقدیمن فعل
این سابقه داره
این زیر روشدن و تحولات
همیشه بوده
متا کفردین بی مشتری نیست
گروهی آن
گروهی این پسندند
ولی اظهار تعصف
و حضرت امیر
اینه که در مقابل
وحدت صفوف و همبستگی
پیروان باطل
جبهه حق دوچار
تفرقه و چند صدایی بشن
و از امام خود که
اطاعتش زامن قوت
و وحدت صفوفه
حرف شنوائی
نداشته باشن
اجتماع هاولا
القوم علا باطله هم
و تفرق کم
ان حق کم
در خطبه 27
در چنین شراعتی
فاسدان به قدرت میرسند
عبوزرها تبعید میشند
علیها تنها میمونند
حسین ها به شهادت میرسند
و اگر حق شناسی
بسیرانه باشه
کربلاهای مظلومیت
پیش نمیاد
پس هرچه
برای شناخت حق
و باطل
وقت صرف کنیم
و سرمایه گذاری کنیم
سود کردیم
موفق باشید
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
و سلام علیکم و برکاته
سلام علیکم و برکاته
اندیشه آفتاد
شما شنراندگان محتمم برنامه
رادیو معارف با مجموعه اندیشه
آفتاد در خدمت شما
هستیم همچنان برنامه های گذشته
کانشناسی برنامه رو جنابه
استاد جتنستان باغر صاحبی
از اساتید پجروهشکر
و محققان حوضه علمی قوم
در ارسی علوم عقلی
و حوضه علوم ارفانی هستن
که در حوضه اندیشهی از اتی امام
هم سالهای سال هم مشغول پجروهش
هستن و هم تدریس در آثار
از ات امام که قبول زحمت کردن
در استدیوی برنامه
حضور پیدا کردن در همین آغاز برنامه
خدمت استاد بزرگ بار ارزه سلام دارم
برام خدا عرض سلام و عدب دارم
خدمت شنواندگان محترم
و با عرض سلام خدمت
جناب آقای رجعبی ده خدمت
خیلی خوش آمدی جناب استاد
بحث ما در برنامه های اخیر
اندیشه افتاب در حوضه مباحث
تفسیری بود بعد از این که
مباحث رو در حوضه علوم اخلاقی
فلسفی کلامی ارفانی
اشاره کردیم ورود به مباحث تفسیری
از ات امام پیدا کردیم
و کلیات مباحث رو از دالی زحمت کشید
اشاره کردید به
عنوان مصادق و نمونه های
از بحث تفسیری از ات امام سوره هم
رو تیه چند برنامه اشاره کردیم
از برنامه گذشته وارد سوره توحید
شدیم در باب سوره توحید و اهمیت
سوره توحید اشاره کردید که خب
سوره توحید از جایگاه بسیار
بالا و والایی برخورداره
با تجاوی روایاتی که در باب سوره توحید
رسیدن محتوی که از این سوره ما
شاهد هستیم اهمیت
و ازنمت و بزرگی این سوره
نصد به بقیه سوره های قرآن
و آیات الهی در قرآن کریم
مشخص میشه وچه اهمیت
اون رو تا به محتوی
سوره ورود پیدا نکنیم خیلی شاید
متوجه نشیم در ظاهر هم روایات
فراوانی در باب خوندن
سوره توحید این که در نمازهای
یومیه سعی کنید سوره توحید رو حتما قرار بدید
در تقیبات نماز سوره توحید
اومده جایگاه اهمیت بسیار
بالایی داره همونجور که اشاره کردید
از ازت امام خوانی رحمت الله
که کسی قبل از خواب
سد بار سوره توحید رو بخونه به
چه جایگاه اهمیتی ولی
منوت به فهم حقیقی و معرفت
حقیقی این سوره
زمان این هم برای ما حاصل میشه که به محتوی
سوره ورود پیدا کنیم و ببینیم چه
امقی رو این سوره ازش
برخورداره خب ازت امام هم در آثار
خودش از این جهت ورود پیدا کرده ما
اولین آیه از سوره توحید
رو محور بحث قرار دادیم البته کامل
نشده از قول شروع کردیم
هوا و
بحث احدیت در سوره توحید
یاد کردیم ولی بحث نتمام موند
وعده دادیم شنوندگان محتنم که
در برنامه امروز ادامه
این آیه اول و باقی آیات
سوره توحید رو انشاءالله
جنب استاد صاحبی زحمت میکشن
و مباحث که از آثار از ات امام
به دست آوردن که خود همین نکته
لعقل بنده که
در آثار از ات امام چند باری ورود پیدا کردن
میدونم به این راحتی نیست که آدم
بتونه به این مباحث
راه پیدا کنه واقعا زحمتی میخواد
خوندلی و وقت گذاشتن هایی تا
این مباحث استیاد بشه به دست بیاد
و ابتدا و انتهای مباحث
و چفت کردن مباحث واقعا
وقت زیادی میخواد که من از همین جا
از طرف خودم و شنوندگان محترم
از جنب استاد صاحبی واقعا